# 美团

## 2020年11月16日 美团 调度&运单团队
> 负责美团上各种业务的配送订单，单量美团4千万，后续对接更多类型的订单，后续非及时性订单；人员规模100人，扩充阶段
1. 介绍业务，集中在RTA业务
2. rta 50ms性能指标怎么实现，垃圾回收这块的处理，g1回收比例怎么设计
3. rocksdb vs redis  rocks怎么高性能，底层的实现原理；redis集群相关知识
4. redis zset底层的实现原理， 跳表 vs b+树
5. sql慢查询怎么排查
6. 算法：翻转字符串  "i am a student" -> "i ma a tneduts"


## 2020年11月19日 美团二面 （调度&运单团队）
> 未来一年规划：提升稳定性，架构升级保障性能；团队情况：开发普遍90后，方向leader30出头；
1. final字段的作用
2. 重载和重写的区别，重写有什么约束（返回值约束可以声明子类型？--应该是不可以）
3. OOP 封装、继承、多态，多态有哪些形式
4. synchronize 关键字的原理、用法，与LOCK的实现有什么区别？ 修饰static和非static的变量（方法）有何区别？
5. JVM内存空间分配，GC过程，垃圾回收算法、垃圾回收器（CMS过程，G1过程，哪些阶段会STW） 线上集群的JVM内存配置？
6. Redis vs Wtable



## 2020年11月25日  美团三面（转到另外一个组-配送业务管控平台）
> 业务系统组，面试官技术向，表达一般，没有反问环节
1. 在阿里的工作经验，自研规则引擎的实现原理，是否考虑性能瓶颈、是否了解过相关开源引擎？
2. Redis相关：redis cluster集群的实现原理，key过期策略、key有效期用什么实现的
3. wtable水平扩容过程
4. 微服务拆分的经验 微服务相关方法论
5. 举一下实际的线上问题以及处理过程（答了cpu、内存的常规套路）
6. G1的垃圾回收过程，选用垃圾回收器的心得？
7. synchronized关键字在1.6对锁的提升有哪些，具体怎么实现的（偏向锁？）
8. Mysql B+树的索引，左前匹配原则（abc联合索引，a=b范围c=是否会命中索引、哪些字段会命中？改为hash索引是否会命中）
9. 算法题：一副牌，给定5张判断是否是顺子（10 J Q K A也算）



## 2020年12月1日 美团又一面（闪购业务）


# 腾讯


## 2020年11月26日 腾讯TEG一面（腾讯北京总部现场面试）
> 广告业务的算法团队，但与广告业务不在一个BG 岗位主要处理数据的清洗、存储、转发，主要面向各算法团队；工作环境好 ；两个面试官，第一个专注问业务问题、架构，第二个主要问了数据处理部分
1. 个人经历介绍、项目背景介绍、自己在项目中的位置
2. 介绍双目标模型的业务流程
3. 数据中心存储选型、为什么用kylin、数据规模
4. 是否使用过spark mr之类的技术


## 2020年11月28日 腾讯TEG二面（腾讯会议）
> 深圳实时模型的人，目测像一线执行
1. 从项目经历开始问，主要讲了广告投放系统的架构及搭建过程，技术优化点
2. 在阿里经历的技术优点
3. docker有几种网络服务模式？
4. ES的集群规模、别名怎么用？
5. Java优化的方向（底层硬件层、JVM层、代码层--（提到了delayingQueue））
6. 数仓选型


## 2020年12月3日 腾讯TEG GM面（腾讯会议）

# 猿辅导

## 2020年11月24日 猿辅导（资深服务器研发工程师-电商中台职位）
(电商中台，如何处理业务一致性（tcc一致性）、DDD领域模型，面试问题不全面)
1、业务介绍、系统架构介绍、技术的核心目标？、技术在哪些方面对业务输出价值？
2、wtable和redis选项问题？wtable的实现原理？ wtable与hbase/mysql的对比？ rocksdb和msyql
3、常见的并发解决方案？（锁机制、乐观锁悲观锁）
4、分布式一致性解决方案？ 是否有过强一致性的设计经验？
算法：二维数组的回形遍历

## 2020年12月3日 猿辅导二面

# 字节

## 2020年12月2日 字节一面
